Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hec2081e2gc974g422fgb43dga49952464b53
source: We should give the boots to the duergar sergeant.
ko: 듀에르가 하사관에게 신발을 줘야 한다.

# h34717116g99dbg4f80g89bfg23f4ab6d8944
source: The duergar left without her boots.
ko: 듀에르가들이 그녀의 부츠를 두고 떠났다.

# h90f308c1g633eg4a61g978eg8889ceb2d105
source: We took the boots from the injured gnome - she was too weak to stop us.
ko: 부상당한 노움에게서 부츠를 훔쳤다. 그녀는 우리를 막을 힘이 없었다.

# h22c96650g014dg4230g9e33g43a9aeae0e52
source: Avenge Glut's Circle
ko: 글럿의 공동체의 복수

# h0f9a2cbdg6278g4d16gbabcge8fc5ab8d57f
source: A myconid named Glut heard the Sovereign ask us to kill the duergar. It wants to join us.
ko: 군주가 우리에게 듀에르가를 죽이라고 요청하는 걸 글럿이라는 마이코니드가 들었다. 같이 하고 싶다고 한다.

# h57ac4b2ege6a7g476bg95d3g85f393ea12f8
source: Speak with Glut.
ko: 글럿과 대화를 나누자.

# hf72dd531g71afg44fdg9b42ga03a9d387dbf
source: Sovereign Glut
ko: 군주 글럿

# hc713a6f8g3796g4a6dg8926g8ec78f504324
source: The myconid Glut joined our party to help us kill the duergar.
ko: 듀에르가 죽이는 걸 돕겠다는 마이코니드 글럿이 일행에 합류했다.

# h7fbbcbc6g6509g43dfg9a55gdf9f4cb98ec6
source: Kill the duergar.
ko: 듀에르가를 죽이자.

# h8ec1ae84g8687g4da5gb9eegc092dd837821
source: Glut, a powerful myconid, offered to help us kill the duergar, but we declined.
ko: 강력한 마이코니드인 글럿이 듀에르가 죽이는 걸 돕겠다고 했지만 거절했다.

# h4d94895dg0a3cg408cgb637g37e281392e39
source: We changed our minds and decided to accept Glut's help.
ko: 마음을 바꿔 글럿의 도움을 받기로 했다.

# h5e55cd53gb456g4b72gbd7bg0e4cd98cee2c
source: We defeated the duergar. Glut will be pleased.
ko: 듀에르가를 물리쳤다. 글럿이 기뻐할 것이다.

# h1085cc37gcf0cg45f5gaebbgb1737070ea4d
source: Return to Glut.
ko: 글럿에게 돌아가자.

# h0c05892cg95d3g4090gb88eg0a3f50576708
source: We left the Underdark. Glut can't stand the sunlight and will stay behind until we return.
ko: 언더다크를 떠났다. 글럿은 햇빛을 받으면 안 되므로 우리가 돌아올 때까지 남기로 했다.

# h465abe38g3c06g47bbg9db7gaa9be341df9e
source: Glut wants us to kill Sovereign Spaw so it can become the new ruler of the circle.
ko: 글럿이 공동체의 새로운 통치자가 되려고 군주 스포를 죽여 달라고 한다.

# h356f8099g23c8g4419gaa9bg643c1a4be711
source: Defeat Sovereign Spaw.
ko: 군주 스포를 물리치자.

# h4cc8ff98g3061g43f6gb3d6g63654374f90b
source: We attacked Sovereign Spaw. The other myconids came to its aid.
ko: 군주 스포를 공격했다. 다른 마이코니드들도 그와 함께 맞섰다.

# h55dadc2eg272eg4b02g9fe2ge3e101d80c46
source: We agreed to help Glut kill Spaw.
ko: 글럿을 도와 스포를 죽이기로 했다.

# h7f24375fgeeb5g4e70g904fg0e520043f378
source: Sovereign Spaw is defeated. We should speak to the Glut - the new Sovereign.
ko: 군주 스포를 물리쳤다. 새 군주가 된 글럿과 대화하자.

# h5b467765g84aeg40efga242g076ab5170c9c
source: Speak with Glut.
ko: 글럿과 대화를 나누자.

# hdf95f5fbg5243g4fd1g89d0gdc3ff285d767
source: Glut was defeated.
ko: 글럿이 죽었다.

# h2f463cccgc52dg4369g96f3gc140387f710f
source: We refused to help destroy Sovereign Spaw. Glut attacked us.
ko: 군주 스포 공격을 돕지 않겠다고 하자, 글럿이 우리를 공격했다.

# ha4a6bbf8gd61cg4fadg8d90g4c1c8296f046
source: Sovereign Glut rewarded us and named us King-Bringer.
ko: 군주 글럿이 보상과 함께 왕위 인도자라는 칭호를 줬다.

# h39bf701cgeed8g4b62g9303g2614bd97eb2e
source: We left the region without helping Glut.
ko: 글럿을 돕지 않고 그 지역을 떠났다.

# h113a2899gf7c7g45f1g8607gef2268f83444
source: Glut wishes to see the defeated duergar. We refused to escort it to the bodies.
ko: 글럿이 죽은 듀에르가를 보고자 했지만, 시체로 데려가지 않았다.

# hf46daadag45f1g4fdbg987egce0490fcd3a7
source: Show the dead duergar to Glut.
ko: 듀에르가의 시체를 글럿에게 보여주자.

# h23153471g8f08g443bgae95gad8e7dea9331
source: Glut wishes to see the defeated duergar. We agreed to escort it to the bodies.
ko: 글럿이 죽은 듀에르가를 보려고 한다. 시체로 데려가 주기로 했다.

# h629015b0g764eg477dg8b41g48e5e4f1c910
source: We left the Underdark. Glut can't stand the sunlight and will stay behind until we return.
ko: 언더다크를 떠났다. 글럿은 햇빛을 볼 수 없으므로 우리가 돌아올 때까지 여기 있을 것이다.

# hde1796b4g4f99g4badgb685g4ca0d8486671
source: The duergar bodies are gone - Glut will have to take our word that they're defeated.
ko: 듀에르가의 시체가 사라졌다. 글럿에게는 그들이 죽었다는 말만 전할 수 밖에.

# h2dfb9367g7bceg4aa8g9e5fgc8824dd2dee9
source: Talk to Glut.
ko: 글럿과 대화하자.

# he7cc1482g6e63g4312ga93cge2dc88ba91df
source: Glut knows Sovereign Spaw has been defeated. It wants to speak to us at the Myconid Circle.
ko: 군주 스포를 물리쳤다는 걸 글럿이 안다. 마이코니드 공동체에서 우리와 대화하고 싶어한다.

# h9bffc4adg2026g4747g9f18g71a9f082dcd7
source: Talk to Glut at the Myconid Circle.
ko: 마이코니드 공동체에 있는 글럿에게 말을 걸자.

# h569c68a8g9ad3g47ccg885ag6ebfbcb59a40
source: Find the Mushroom Picker
ko: 버섯 채집가 찾기

# h6bbe5d01g0f00g41e3gbae7ge69a218e4016
source: Derryth told us about her husband Baelen. He's lost somewhere in the Underdark.
ko: 데리스가 남편 베일렌에 대해 말했다. 언더다크 어딘가에서 실종되었다고 한다.

# h9dd4d259gff98g402fgae9cg9f4b55c1f639
source: Find Baelen.
ko: 베일렌을 찾자.

# ha96378bdgbcdbg4debg8b65g62dc8547941c
source: Baelen
ko: 베일렌

# h289e8970g8e85g4cb9gbb75g46c38bc50d84
source: We found Baelen trapped in a field of Bibberbangs. He begged us to throw him his bag.
ko: 비버뱅 밭에 갇힌 베일렌을 발견했다. 그는 자기 가방을 던져 달라고 부탁했다.

# h1ffd289fgf869g4e39gbcbdgd5a02198da1d
source: Save Baelen.
ko: 베일렌을 구하자.

# hf9a47423g0cd9g41e3g9e35g6ac8ff5dc115
source: Baelen
ko: 베일렌

# h0d6e095dg387bg4a4bg92bcg4994c7225d6a
source: We found a dwarf stuck in a field of Bibberbangs. He begged us to throw him his bag.
ko: 비버뱅 밭에 갇힌 드워프를 발견했다. 그는 자기 가방을 던져 달라고 부탁했다.

# h44d0213ag31b6g4099g9cc0ge8c6cbd35fe9
source: Save the dwarf.
ko: 드워프를 구하자.

# h77629fd7g4b61g440cg8405gdd884d623e26
source: Panicked Dwarf
ko: 공포에 질린 드워프

# h8753c6b0g1cbbg413agbb5bgcb8f7ac9f68b
source: The dwarf died before we could help him. What was he even doing down here?
ko: 미처 돕지 못하고 드워프가 죽어버렸다. 여기서 뭘 하고 있었을까?

# h63c0e3aeg27b0g4652g8278g2d2d2a8a36cd
source: Learn more about the dead dwarf.
ko: 죽은 드워프에 대해 알아보자.

# hfa6c4d2fg1608g46c1g868bgca076bedb5fd
source: We rescued the dwarf from the Bibberbang field. We should check on him.
ko: 비버뱅 밭에서 드워프를 구했다. 살펴보자.

# h1623e597g85f2g43d2g90d2g094c07509b40
source: Talk to the dwarf.
ko: 드워프와 대화를 나누자.

# he6549146g6916g4226ga713gf1d64f1302ea
source: We rescued Baelen. We should check on him.
ko: 베일렌을 구했다. 한번 살펴보자.

# h37cc0066gbc97g43a3g9123gcbfe08b75322
source: Talk to Baelen.
ko: 베일렌과 대화를 나누자.

# h6970a4bbg7660g4ad2g970bg08fc52f6b75b
source: We saved Baelen. We should tell Derryth the good news.
ko: 베일렌을 구했다. 데리스에게 이 좋은 소식을 전해주자.

# ha50f3a69g2874g417cgac62g180fa8f96360
source: Speak with Derryth.
ko: 데리스와 대화하자.

# h539f3275gb8a5g4e96g91e3gb5709f7e14eb
source: Derryth
ko: 데리스

# hb5c12939g1cc5g4fedg8b9dgd55dbe33ef64
source: We saved Baelen. He mentioned he was here because of 'Derryth'. We should tell her what happened.
ko: 베일렌을 구했다. 여기 온 게 '데리스' 때문이라고 한다. 그녀에게 사정을 알려주자.

# h800d6556g3945g4cb4g966cgb20b819c5def
source: Baelen died. We should let Derryth know.
ko: 베일렌이 죽었다. 데리스에게 알려야 한다.

# hc5afddcege789g45c5ga4fdgc0147bdc21e7
source: The dwarf died. We should let Derryth know.
ko: 드워프가 죽었다. 데리스에게 알려야 한다.

# he2d81482g4b19g4b57gb5a2g4b6660e33b92
source: Baelen's corpse told us he was sent here by someone called Derryth. We should find her and tell her what happened.
ko: 베일렌의 시체가 데리스라는 사람이 보내서 여기 왔다고 말했다. 그녀를 찾아 사정을 전해야 한다.

# h9746cdb1g7d40g409dgb85ag0de6a2d9ec89
source: While it wasn't a joyful reunion, Derryth has her husband back now.
ko: 달가운 재회는 아니었지만, 데리스는 남편을 되찾았다.

# hfa81cfb5g595cg447ag8645gaa0649545a6a
source: We told Derryth that her husband is dead. She didn't seem particularly upset.
ko: 데리스에게 남편이 죽었다고 알려줬다. 그녀는 별로 슬프지 않은 듯 했다.

# h250b4387gb31cg41f5gb402g008174072b11
source: Derryth died.
ko: 데리스가 죽었다.

# hdd279e2agefedg43fdg807fgead3ac0d2366
source: We left the region without helping Derryth.
ko: 데리스를 돕지 않고 그 지역을 떠났다.

# h19339bcagae1dg4f23ga3d4g644db7512f67
source: We got a description of Baelen. He's bald and wearing a blue tunic. He is also, apparently, not very smart.
ko: 베일렌의 특징을 들었다. 대머리에 파란 튜닉을 입고 있다고 한다. 게다가 별로 똑똑하지도 않고.

# he0d2b31bg426cg44d5ga07dg8cbceefcf2a8
source: Rescue the Trapped Man
ko: 갇힌 남자 구출하기

# h1e0d9d32gca1cg4ea5g84f1gd853c719d724
source: We found a dead woman who matched Miri's description.
ko: 미리의 인상착의와 일치하는 죽은 여인을 발견했다.

# h04d488e9g22bdg4848ga21cg5b79d94b92a9
source: Tell Benryn where Miri is.
ko: 벤린에게 미리의 위치를 알려주자.

# h00a932d6gf854g4e68gbd30g5bc4b261e661
source: Benryn
ko: 벤린

# hc59a0791gd32ag4764g9dfbg4158d7bf65c4
source: Miri told us about her sister's dowry, which she hid before the fire started. It's in a barn somewhere near the tavern.
ko: 미리가 화재 전에 숨겨둔 동생의 결혼 지참금에 대해 말했다. 선술집 근처 외양간 어딘가에 있다.

# hab313dbcgcbffg4cccg9351gbdfcd9cb2412
source: Find the dowry.
ko: 결혼 지참금을 찾자.

# h9295e6bbg40e8g420cg96cbg1fb426ed352f
source: Benryn is searching for his wife Miri. She has brown hair and was wearing a green blouse.
ko: 벤렌은 아내 미리를 찾고 있다. 갈색 머리에 초록 블라우스를 입고 있다고 한다.

# h95204cb2ga951g40a8ga470g361818055b1f
source: Find Miri.
ko: 미리를 찾자.

# h7c01b8b6gc036g40dbg8d18g1fa1c4949f09
source: The dowry turned out to be a ring. It's probably worth a tidy sum. Benryn will want it back.
ko: 결혼 지참금은 반지였다. 값이 좀 나가겠지. 벤린이 반지를 돌려받고 싶을 것이다.

# h8fbabec7gb452g4016g9b16g1953e48b99c0
source: Return to Benryn.
ko: 벤린에게 돌아가자.

# hf3350a6cg1a68g42bagad78ge1bd5e63f109
source: We found a man trapped under a beam in Waukeen's Rest.
ko: 와우킨의 쉼터에서 기둥 아래 갇힌 남자를 발견했다.

# h4741ca55gca5cg4878g9817g1aed6905aef2
source: Free the trapped man.
ko: 갇혀버린 남자를 풀어주자.

# h7db007e9gfc1cg4f9cga6c8g5efe67f40467
source: We returned the ring to Benryn.
ko: 벤린에게 반지를 돌려줬다.

# h523880e7g18e9g4cf3gbbecg2454b3b244eb
source: We freed Benryn and promised to guide him out of the tavern.
ko: 벤린을 구해주고 그를 선술집 밖으로 안내해주기로 약속했다.

# h4405e35cg1744g44b0gb874g3f38007c6668
source: Get Benryn to safety.
ko: 벤린을 안전한 곳으로 데려가자.

# h8a84602egb6d9g4797g8fc4ga300a0745ad2
source: After freeing Benryn, we told him to find his own way out.
ko: 벤린을 구해준 뒤, 알아서 탈출하라고 했다.

# hf9831cf7g616fg4535g840cgdf6884e3352c
source: Speak with Benryn.
ko: 벤린과 대화하자.

# h9c2e9338gf9acg4ca7g9152gbb7e94d9e782
source: We decided to keep the ring. Benryn was furious.
ko: 반지를 주지 않기로 했다. 벤린은 크게 화를 냈다.

# h1ce5636ag5e48g4f96gb240gab5643cebb3c
source: Benryn got out of the tavern safely.
ko: 벤린이 무사히 선술집을 빠져나왔다.

# h1df3a0e8g3b10g4920ga1cbg14eb63afcb58
source: Speak with Benryn.
ko: 벤린과 대화하자.

# hfff1b38cg788ag478egb361g625269eb37c7
source: Benryn was faced with the dead body of his wife. He must be devastated.
ko: 벤린이 죽은 아내의 시체와 마주했다. 분명히 큰 충격을 받았을 것이다.

# hc3209becgdd48g4ed7g9f1bg6266950ae6b1
source: Speak with Benryn.
ko: 벤린과 대화하자.

# h0fbdfbc7g4193g4e28g9719gdcb867177b36
source: Benryn died.
ko: 벤린이 죽었다.

# hdb7da5fbge4bcg4e98g8ed0gc43e55e75c36
source: Benryn mentioned a dowry for him and his wife. It's worth searching for it.
ko: 벤린이 부부의 결혼 지참금 이야기를 했다. 찾아보는 것도 괜찮겠지.

# hca6f5d7dgacb2g45bfg8165gb6fccc7474a7
source: Benryn is beyond our help.
ko: 벤린은 우리의 도움을 받을 수 없다.

# hb75f0806g98f3g48a9ga613ge489fe4f5359
source: We left before we could tie up loose ends with Benryn. We must press on.
ko: 벤린과의 미결된 부분을 마무리하기도 전에 우리는 떠났다. 계속 나아가야 한다.

# h9c2b3b8eg5635g4a01ga62bga59d14fef0de
source: Find a Cure
ko: 치유법 찾기

# h6158ab98g5364g4167g85d3g4f028955033b
source: We've escaped the Hells on the nautiloid and crashed somewhere back in the Material Plane. We need to explore the area and find a healer.
ko: 노틸로이드를 타고 지옥에서 탈출해 물질계의 어딘가에 추락했다. 이 지역을 탐사해 치유사를 찾아야 한다.

# h10091f5dg95efg43eega690g96ed3ce694a7
source: Find a way to remove the mind flayer parasite.
ko: 마인드 플레이어 기생충을 제거할 방법을 찾자.

# h86be6384ga54ag4de5g8b21gf5529d69d4a5
source: There could be several ways to get rid of the parasite. Lae'zel, the githyanki who helped us escape the nautiloid, thinks finding a Githyanki Crèche is our best solution.
ko: 기생충을 제거할 방법은 여러 가지일 수도 있다. 노틸로이드에서 탈출하게 도와준 기스양키, 레이젤은 기스양키 양성소를 찾는 것이 우리에게 가장 최적의 해결법이라고 생각한다.

# h16e7b950ge96dg4141ga02bg45d4219e98a6
source: We found people taking refuge in a grove. We should explore it - there might be a healer inside.
ko: 숲 속에 피난한 사람들을 발견했다. 그 곳을 탐험해 보자. 그 안에 치유사가 있을 수 있다.

# hfd4a98cdg08ecg4d2dg8f31g9e81892652c2
source: We met some cultists who worship a deity called the Absolute. One of them could telepathically communicate with us - which means they were infected too.
ko: 절대자라는 신을 숭배하는 사교도들을 만났다. 그 중 하나는 우리와 텔레파시로 소통했다. 그들도 감염된 것이다.

# hbe54c1d2ge704g43caga968g76049ec42264
source: We learned that there is a healer named Nettie in the grove. Maybe she can help us.
ko: 드루이드의 숲에 네티라는 치유사가 있는 걸 알아냈다. 우리를 도와줄지도 모른다.

# h92e547d4ge867g454fgb1fcgc3df2fddd48c
source: We learned that the leader of the druids is a powerful healer named Halsin. He might be able to help us remove the parasite.
ko: 드루이드 지도자인 할신이 강력한 치유사라고 들었다. 기생충을 제거를 도와줄지도 모른다.

# h41da5820g51b7g495fgaff8gf1d3e7237858
source: An old woman told us she could help us with our tadpole problem. We should follow up on this.
ko: 어떤 노파가 기생충 문제를 도와줄 수 있다고 한다. 이것에 대해 좀 더 알아보자.

# ha30460edg4fbag4dbegbe4cgb5a89866ce60
source: A goblin priestess apparently possesses some powerful healing spells. She might be able to help.
ko: 어떤 고블린 여사제가 강력한 치유 마법을 부리는 것 같다. 도움이 될지도 모르겠다.

# hc5dd2cf1gd313g4628ga3a5g0a745fe6e8f0
source: A friendly mind flayer might know a way to remove the parasite.
ko: 어떤 우호적인 마인드 플레이어가 기생충을 제거할 방법을 알지도 모른다.

# h5b42cd01ga7e8g4aa0ga5dbga91950149b8a
source: There's a healer named Nettie in a camp nearby. Maybe she can help us.
ko: 근처 야영지에 네티라는 치유사가 있다. 도와줄지도 모른다.

# hf1daf622g0e32g4ca6ga248g2032acf2f853
source: The druid Halsin believed that the parasites originated from a place called Moonrise Towers. We should investigate.
ko: 드루이드 할신은 기생충을 문라이즈 타워라는 곳에서 만들었다고 생각한다. 그곳을 조사해야 한다.

# ha9f62722g6b02g4ff5g867ag460582c953dc
source: Nettie died before she could cure us of our parasites.
ko: 기생충으로부터 우리를 치료하기 전에 네티가 죽었다.

# h6c7dc3efg3e9fg4eafg80a9g9211d85381bd
source: Lae'zel is now gone and she couldn't lead us to the githyanki cure.
ko: 레이젤이 없으니 기스양키 치료법은 찾지 못하게 됐다.

# h90d49103g0272g42begae82g4e96f64c5a86
source: Halsin was defeated before he could help us find a cure for the parasite.
ko: 기생충 치료법 찾기를 도와주지 못하고 할신이 죽어버렸다.

# h5988371cg5b7fg4c13g927bgc1474d6a1ab8
source: Auntie Ethel died before she could help us with the parasite.
ko: 에텔 이모는 기생충 문제를 돕지 못하고 죽어버렸다.

# h0e9b5c1eg19adg423bg9210gd690ebbc8445
source: Priestess Gut died before she had a chance to help us.
ko: 여사제 거트는 우리를 미처 돕지 못하고 죽었다.

# h7b082a96g1410g40aag9d37g25f5fd9266a2
source: Omeluum died before it could examine the parasite.
ko: 오멜룸이 기생충을 살펴보지 못하고 죽었다.

# h88dc8926g0c9cg4c2fg873eg2719cf05fae0
source: We used the purifier Lae'zel told us about, but it didn't work - the parasite is still in our heads.
ko: 레이젤이 알려줬던 정화기를 사용했지만 효과가 없었다. 기생충은 여전히 우리 머리 속에 있다.

# h5f43cd9agb5fag4047g924fge889bd87cfa2
source: Halsin's magic is powerless against the parasite, but the druid said we might have a chance at a dark place called Moonrise Towers.
ko: 할신의 마법은 기생충에 효과가 없었지만, 문라이즈 타워라는 음침한 곳에 방법이 있을지도 모른다고 했다.

# hb8f06e47gdbd3g4728g92e6gfc99a071606e
source: Auntie Ethel tried to cure us but failed. She told us the parasite had been empowered with Netherese magic.
ko: 에텔 이모가 우리의 치료에 실패했다. 기생충이 네더릴 마법으로 강화되어 있다고 한다.

# ha4408048g3173g4e1cgbf83gd4d62ba2f824
source: Instead of healing us, Priestess Gut imprisoned us - to watch us while we transform.
ko: 여사제 거트가 치료는 커녕, 변이를 관찰하려고 우릴 가뒀다.

# hc05b328dg3cacg4726ga399g13b64b782ecb
source: Nettie couldn't help us. Instead, she tried to poison us with deadly venom - hoping to kill us before we turned into mind flayers.
ko: 네티는 우리를 돕지 못했다. 대신 우리가 마인드 플레이어로 변하기 전에 치명적인 독을 먹여 죽이려고 했다.

# h42836824ga4dag4acfgb38egb07ea14474c7
source: The mind flayer's potion didn't help us - it strengthened our parasite instead.
ko: 마인드 플레이어의 물약은 도움이 되지 않았고, 오히려 기생충이 더 강해져 버렸다.

# hb03f9fc2g8518g4c73g87eeg3a4356ca92fd
source: This is a far greater plot than we had imagined - one spearheaded by the Chosen of the Dead Three and involving an elder brain. We must overcome this greater evil if we wish to heal ourselves once and for all.
ko: 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 큰 음모가 진행되고 있다. 삼악신의 선택받은 자가 주도하고, 엘더 브레인이 관여하고 있다. 우리 스스로 진정한 치유를 하기 위해서는, 이 더 큰 악을 극복해야만 한다.

# h1a922ed0gd245g452fg8a58g562c5d1f61e1
source: Our chance of finding a cure seems to be diminishing as we continue our journey - but we must press on.
ko: 여정을 계속할수록 치유법을 찾을 가능성은 점점 줄어들고 있는 것 같지만, 우리는 계속 나아가야 한다.

# h1653eeffg3cedg416aga360gb663cac09e81
source: Find the source of the parasite.
ko: 기생충의 근원을 찾자.

# h4a64ce7eg3270g4fa9gba64g7d83e8aa3f51
source: It is clear that the parasites are coming from Moonrise Towers. Infiltrating the Towers and finding the source of this evil may be our only chance of finding a cure.
ko: 기생충들이 문라이즈 타워에서 왔다는 게 확실해졌다. 치료 방법을 찾으려면 탑에 잠입해 악의 근원을 파헤치는 수밖엔 없다.

# h670d1ad4g597eg40aeg9c38ge38b47f05ac3
source: Find the Githyanki Crèche
ko: 기스양키 양성소 찾기

# hd60cb9c3g39aeg4d8bg93e3g6b547a79eabe
source: Lae'zel told us that the githyanki should be able to cure us, if we can find one of their crèches. Someone named Zorru should know more.
ko: 레이젤은 양성소만 찾으면 기스양키가 우리를 치료할 수 있을 거라고 했다. 조르라는 자가 뭔가 더 알 것 같다.

# he00b5270gd7c6g4ebag852bgf3aa85c40bda
source: Find Zorru.
ko: 조르를 찾자.

# h86050c65g0cabg452bg8ffcg22acfd7db0e2
source: We learned of a githyanki patrol to the northwest. They might be able to lead us to their crèche.
ko: 북서쪽에 기스양키 순찰대가 있는 걸 알아냈다. 따라가면 양성소를 찾을 수 있을지도 모른다.

# hebdbeec4g561bg4850gba3agb4fcfa5b44db
source: Find the Githyanki patrol.
ko: 기스양키 순찰대를 찾자.

# h858c8555g3d67g4bcfgab53g92ce2d52c6f6
source: We've reached the crèche. Lae'zel says there should be some kind of device capable of removing the parasite. We just need to find it.
ko: 양성소에 도착했다. 레이젤에 따르면 기생충을 제거하기 위한 어떤 장치가 있다고 한다. 그걸 찾기만 하면 된다.

# h9986fcc3gd65ag434bg8bf9g086ca8552753
source: Find the Githyanki cure.
ko: 기스양키 치료제를 찾자.

# h741eecb1g822eg473cg9898g2004cbea0879
source: We attempted to remove our parasites using the githyanki purification device, but it failed and almost killed us. Our parasites must be very unusual.
ko: 기스양키 정화 장치를 사용해 기생충을 제거하려고 시도했지만, 실패했고 우리를 거의 몰살시킬 뻔 했다. 그 기생충들은 매우 특이한 게 분명하다.

# h8fc58f62g4b5eg45b1g985bg7e15e541e1f6
source: We found the githyanki patrol, but they weren't very cooperative. We still don't know where the crèche is - we'll need to find it ourselves.
ko: 기스양키 순찰대를 발견했지만, 별로 협조적이지 않아서 아직 양성소의 위치를 알아내지 못했다. 알아서 찾아봐야겠다.

# h6681e4dbg349fg420ag810fg02022c7ba6e7
source: Find the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소를 찾자.

# h9293b4e1g3f2ag44b8g9e04g9d7bd5cf4166
source: We've reached the crèche. Without Lae'zel's guidance, it may be harder to find the cure she mentioned.
ko: 양성소에 도착했다. 레이젤의 인도가 없으니 그녀가 언급한 치료제를 찾기가 더 어려울 것이다.

# hdc03fb59g718eg4564gb32dg2dae7eff5c1f
source: We learned where the crèche is located. We should see if we can find answers there.
ko: 양성소의 위치를 알아냈다. 그곳에서 답을 찾을 수 있을지 알아보자.

# hc6ceab37gc2e0g43dfg927ag80587fc0fef6
source: Reach the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소에 도달하자.

# h468ef548gb5beg4131g81d2g42c38604f666
source: We found Zorru. Lae'zel will want to speak with him.
ko: 조르를 발견했다. 레이젤이 대화하고 싶어할 것이다.

# h297d22bfg5169g4415ga2ccg3c4f4b829c79
source: Lae'zel says that we can be cured at a Githyanki Crèche and hopes to find her kin nearby.
ko: 레이젤은 기스양키 양성소에서 치료를 받을 수 있을 거라며 근처에서 동족을 찾고 싶어한다.

# h9d22c876g49a3g4730g9910g91405a7149c0
source: Find a Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소를 찾자.

# h6655814cg6978g4f4dgb0b2g9ba7ebfdc7f1
source: Lae'zel told us of a cure we can find at a Githyanki Crèche. She thinks one of the patrol will have a map. We should search the corpses.
ko: 레이젤은 양성소에서 치료법을 찾을 수 있다고 했다. 순찰대원 중 하나에게 지도가 있을 거라고 한다. 시체를 뒤져보자.

# h25a18c74g2c12g4affgba22gfebc8f3a7180
source: Search the githyanki corpses for information.
ko: 기스양키의 시체를 뒤져 정보를 얻어보자.

# h28d7c157g7b8cg465bga861geb26a1d8c30c
source: We activated a self-destruct mechanism, which blew up the Githyanki Crèche. The githyanki purification device will undoubtedly have been destroyed along with it.
ko: 우리는 자폭 장치를 발동시켜, 기스양키 양성소를 날려버리고 말았다. 기스양키의 정화 장치도 분명 함께 파괴되었을 것이다.

# h89d039dagefe7g462fg9708g2555d0a6ce02
source: There is no time to look for a cure in the Githyanki Crèche anymore. We must press on.
ko: 이제 기스양키 양성소에서 치료법을 찾을 시간이 없다. 나아가야 한다.

# he0613b93gdf8eg489ag8e08g466d8bb991de
source: Vlaakith and Inquisitor W'wargaz tried to kill us. It might still be worth investigating the Githyanki Crèche for a way to remove our parasites.
ko: 블라키스와 심문관 와르가즈가 우리를 죽이려 들었다. 기생충을 없앨 방법을 찾기 위해서 기스양키 양성소를 더 조사해볼 가치는 있을 것이다.

# h5bec7e75g8b9bg4f76gb804gf2a9c5f5e31d
source: The guards told us to report to the Crèche Infirmary, where the doctor will inspect us.
ko: 경비병들이 우리에게 양성소 의무실로 가서 신고하고, 의사에게 검사를 받으라고 했다.

# h877774e3g124ag40fcgbdc2gfcdbadc2af75
source: Go to the Crèche Infirmary.
ko: 양성소 의무실로 가자.

# h7efc6a96g988cg4c4ag8919g0cdc0ec9945d
source: Vlaakith and Inquisitor W'wargaz tried to kill us. It might still be worth investigating the Crèche Infirmary for a way to remove our parasites.
ko: 블라키스와 심문관 와르가즈가 우리를 죽이려 들었다. 기생충을 없앨 방법을 찾기 위해서 양성소 의무실을 더 조사해볼 가치는 있을 것이다.

# h031b7e78g5ed7g48f9gafbdgd4e0dc353a96
source: Ghustil Stornugoss, the doctor, said the zaith'isk can extract our parasites. However, it sounds dangerous.
ko: 의사, 거스틸 스토르누고스는 제이트이스크로 우리 기생충을 뽑아낼 수 있다고 한다. 그렇지만 위험해 보인다.

# h741f35aag95c6g41e1g8edbg769f0b4bd588
source: Sit in the zaith'isk.
ko: 제이트이스크에 앉자.

# hd5393852g1df7g495dgae70gfae931896d4a
source: Vlaakith and Inquisitor W'wargaz tried to kill us. There might still be a chance that using the zaith'isk will remove our parasites.
ko: 블라키스와 심문관 와르가즈가 우리를 죽이려 들었다. 그렇지만 기생충을 없애기 위해 제이트이스크를 사용할 기회는 있을지도 모른다.

# h8ffc5466gb92eg497dga064ga9a434e14fde
source: Ghustil Stornugoss, the doctor, is dead. There might still be a way to operate the githyanki purification device.
ko: 의사, 거스틸 스토르누고스는 죽었다. 그렇지만 기스양키 정화 장치를 가동할 방법이 있을지도 모른다.

# h8a649d27g737eg4ef8ga9dagcd72c0b1d343
source: Sit in the githyanki purification device.
ko: 기스양키 정화 장치에 앉자.

# hf52d36f1g432fg449fg8d1ag05b29467c909
source: Vlaakith and Inquisitor W'wargaz tried to kill us. There might still be a chance that using the githyanki purification device will remove our parasites.
ko: 블라키스와 심문관 와르가즈가 우리를 죽이려 들었다. 그렇지만 기생충을 없애기 위해 기스양키 정화 장치를 사용할 기회는 있을지도 모른다.

# h6e312d46g875ag4b71g807dgbad5611b20ed
source: We found the githyanki Zorru mentioned near the mountain pass. We should speak to them - they may know where we can find a Githyanki Crèche to cure our illithid infection.
ko: 조르가 말했던 기스양키들을 산길 근처에서 발견했다. 그 자들이 일리시드 감염을 치유할 수 있는 기스양키 양성소의 위치를 알고 있을지도 모르니, 이야기를 해 봐야겠다.

# h98a932c2g4286g4d62g8d83gb65ca8c0bae8
source: Speak to the leader of the githyanki patrol.
ko: 기스양키 순찰대의 지휘관과 이야기를 해보자.

# hef412547ged7bg4353g9187g33f69a042802
source: We found a githyanki patrol near the mountain pass. We should speak to them - they may know where we can find a Githyanki Crèche to cure our illithid infection.
ko: 산길 근처에서 기스양키 순찰대를 발견했다. 일리시드 감염을 치유할 수 있는 기스양키 양성소가 어디에 있는지 알고 있을지도 모르니, 그들과 이야기를 나눠보자.

# h3c52b797g9299g4550gab58g6a7d10af707a
source: We found the githyanki patrol, but they proved uncooperative. We still don't know where the crèche is - we should search them for clues.
ko: 기스양키 순찰대를 찾았지만, 협조적이지 않았다. 아직 양성소가 어디에 있는지는 모른다. 단서를 찾기 위해 수색해보자.

# hc814556bgc82bg46d2gbc07g730f5b9d649a
source: We defeated Sarth Baretha and her squadron - we should search her body for more information about the nearby crèche.
ko: 사쓰 바레사와 그녀의 분대를 물리쳤다. 근처의 양성소에 대한 정보를 얻기 위해서는 그녀의 시체를 수색해야 한다.

# h47f26feeg325fg42eega161g2e6e2424d357
source: The Githyanki Crèche is nestled somewhere within Rosymorn Monastery. We should take a look.
ko: 기스양키 양성소는 장밋빛 아침 수도원 어딘가에 숨겨져 있다. 한번 찾아보자.

# hf428821dg1ff4g453egab5age7eb07e8d2f3
source: Find the Githyanki Crèche's entrance.
ko: 기스양키 양성소의 입구를 찾자.

# h2c39a83fg71c9g459fgb207ge22d285230aa
source: We found the Crèche Infirmary - we should speak to whoever runs it.
ko: 양성소 의무실을 찾았다. 누가 운영하던 그 사람과 얘기해봐야 한다.

# h05ab775eg6ad5g4cbbg8fe0gd1048f3ee2d4
source: Speak to Ghustil Stornugoss.
ko: 거스틸 스토르누고스와 얘기하자.

# h49608a70g487dg41d0ga4b7g3b8ca0e3d1e7
source: The ghustil, this crèche's medical expert, may have a way to cure our illithid infection.
ko: 이 양성소의 의료 전문가인 거스틸이 일리시드 감염을 치유할 방법을 가지고 있을지도 모른다.
